## Конфигуратор 4IFIR Wizard

**4IFIR Wizard** - это пакет, позволяющий произвести тонкую настройку параметров под свою консоль. В случае нестабильной работы 4IFIR или при желании увеличить производительность консоли, **4IFIR Wizard** - Ваш незаменимый помощник.

***

**NOTICE**: если что-то пошло не так и система не загружается, зайдите в Hekate и выберите режим semi-stock. Там вы сможете зайти в 4IFIR Wizard и изменить значение, которое привело к вылету.

  - Если у вас нет возможности зайти в семи-сток и при этом консоль не запускается после настройки в **4IFIR Wizard**, можно заменить файл `atmosphere/kips/loader.kip` на бэкап вашего предыдущего кипа, *не забудьте переименовать файл бэкапа в `loader.kip`*. Бэкапы кипов находятся в папке `atmosphere/kips/.bak` (включите невидимые папки в проводнике). Если бэкапов нет, можно достать стандартный `loader.kip` с вашей версии 4IFIR в папке `atmosphere/kips/loader.kip`.

**ВНИМАНИЕ!!!** Если на каком-либо из этапов при тестировании произошло зависание, либо игра зависла, либо на экране появились артефакты, либо проявилось какое-либо неожиданное поведение консоли, значит выбранный параметр не подходит приставке, пробуйте выбрать другое значение.

***


Чтобы попасть в **4IFIR Wizard** - откройте **Underhand** комбинацией **(L)+(R)+(▲)**, после чего нажмите **(►)** чтобы попасть в меню пакетов, и выберите **4IFIR Wizard**.

Внутри доступны следующие меню:
* **Dashboard** - меню создания и управления бекапами, так же содержащее информацию про пакет и текущую конфигурацию. 
* [**SmartMode**](#SmartMode) - настройка основных параметров CPU/GPU/RAM/eBamatic  
* [**4Advanced**](#4Advanced) - меню для более точной и индивидуальной настройки каждого из параметров. 

В некоторых разделах, в котором низу экрана  **🅨 Help** доступна помощь - короткое описание назначения.

## **SmartMode** 
### **QuickTune** – настройка основных параметров CPU/GPU/RAM:
#### **CPU** - настройка процессора.
* CPU Boost Mode – выбор частоты до которой будет разгонятся игра на загрузочных экранах. 
* CPU VMAX Mode – максимально возможное потребление процессора. (по умолчанию стоит eBamatic, можно оставить как есть)
* CPU Low Undervolt Mode – уровни андервольта для частот процессора ниже <=15хх Mhz. Чем выше уровень тем агрессивнее снижено потребление.
* CPU High Undervolt Mode – уровни андервольта для частот процессора выше >15хх Mhz. Чем выше уровень тем агрессивнее снижено потребление.
* CPUv Mode - минимально возможное потребление процессора.
* dCPUv - корректировка напряжений в диапазоне частот от 12хх до 18хх MHz
#### **GPU** - настройка видеокарты. 
* Gpu Eco Mode – выбор уровня андервольта на всей сетке частот видеокарты (чем выше тем агрессивнее андервольт).
* GPUv Mode – уровни самого минимального значения потребления видеокарты. Чем номер выше, тем ниже значение минимального потребления.\
#### **RAM** – настройка памяти.
* 4IFIR RAM Mode – выбор частоты памяти, которая будет доступна в меню разгона приставки 4IFIR Houdini>Edit app profile/Temporary overrides/Global profile>Memory>4IFIR Optimized S.
* VDD2 Mode – Максимальное потребление памяти. Чем ниже значение, тем ниже потребление.
* VDDQ Mode – Напряжение питания памяти. Чем ниже значение, тем ниже потребление.
* RAM DVB Mode - Эта настройка управляет внутренним адаптивным механизмом контроллера оперативной памяти. Чем выше цифра, тем ниже потребление.
* Timings Orchestrator – Настройка таймингов памяти из заготовленных заранее пресетов разработчиком. Имеется семь пресетов Timings Preset 1–7. Пресеты не влияют друг на друга. Настройте каждый параметр по отдельности для достижения максимальной стабильной производительности. Чем выше значение каждого тайминга, тем выше производительность.
#### **eBamatic** – Настройка уровней оптимизации eBamatic:
* e.BAMATIC - soon.
* e.BAMATIC Stage - выбор уровня оптимизаций eBamatic. Чем выше значение, тем агрессивнее оптимизация.
## **4Advanced** 
### **CPU - настройка процессора.**
* CPU Minimal Voltage – выбор нижнего порога потребления процессора.      
* CPU Maximum Voltage – выбор верхнего порога потребления процессора.  
* dCPUv - корректировка напряжений в диапазоне частот от 12хх до 18хх MHz  
* CPU Boost Clock – выбор частоты до которой будет разгонятся игра на загрузочных экранах. 
* Low Mhz Undervolt – уровни андервольта для частот процессора ниже <=15хх Mhz.   
* High Mhz Undervolt – уровни андервольта для частот процессора выше >15хх Mhz.   
* Speed Shift - понижение напряжения (потребления) вторичных компонентов консоли. Чем выше значение, тем ниже потребление.  
***

### **GPU** - настройка видеокарты.  
**Настройки GPU следует производить в [SmartMode-QuckTune-GPU](#SmartMode)**
* Gpu Undervolt Mode – выбор уровня андервольта на всей сетке частот видеокарты. Чем выше тем агрессивнее андервольт, Manual – значения из таблицы в Advanced Settings.
* GPU Minimal Voltage – выбор нижнего порога потребления видеокарты.
* GPU Overvolt - уровни максимального значения потребления видеокарты

***

### **RAM** – настройка памяти.
* RAM Mhz – выбор частоты памяти, которая будет доступна в меню разгона приставки 4IFIR Shaitan>Edit app profile/Temporary overrides/Global profile>Memory>4IFIR Optimized S. \
* RAM Vddq – Напряжение питания памяти. Чем ниже значение, тем ниже потребление.
* RAM Vdd2 – Выбор максимального порога потребления памяти. Чем ниже значение, тем ниже потребление. 
* Ebalance – набор оптимизаций работы памяти в соотношении энергоэффективность производительность. Имеется список из 5 значений. 0(eBamatic) – умный режим, автоматически выбирает подходящий eBal, для выбранной частоты. 1 – Добавляет производительности, требует более высоких вольтажей RAM(Можно попробовать, на низких частотах), 2 – теряет в производительности (относительно eBal 1), но уменьшает потребление(Можно попробовать, на большинстве приставок стабильна), 3 – Default , 4 – Для высоких частот (для игры в доке).    
* Eba-shift - Корректировка eBal режима, при установки значения в 2, позволяет поднять значение 8-го тайминга
* EMC DVB Mode - Эта настройка управляет внутренним адаптивным механизмом контроллера оперативной памяти. Выбор более точного значения потребления
* Core Timings – Настройка таймингов памяти. Имеется восемь таймингов Core Timings 1–8. Тайминги не влияют друг на друга. Настройте каждый параметр по отдельности для достижения максимальной стабильной производительности. Чем выше значение каждого тайминга, тем выше производительность.  
* **Подробнее про тайминги и их зависимости** - [**Тайминги**](TIMINGS.md)   

#### **pMeh**
* pMeh 0 _eBAS Sub-Zero_ - Производная eBAL: **eBAS**, eBAW и eBAR.
eBAS можно увеличить с помощью опции [eba-shift]. И единственный способ его уменьшить — pMeh[0] и только на 1 (в позиции pmeh[0]=1)  
>eBAL[=1] + eba-shift[=0] +pMeh[0][=1] = LIMBO  
>nWR = eBAL + 2 - eBAS + pMEH[0];  
>nWR — константа в формулах расчета таймингов.  
>timing 8: WTP = 47 - 2*drochr08 + pMEH[7] + (nWR-5)*4;  
* pMeh 1 _divMB Supressor_ - Влияет на стабильность работы частотного шага, если он нестабилен без явных объективных причин. Помните, были нерабочие частоты, вроде 2800? Скорее всего, их больше нет, но если обнаружите, можно попытаться подергать данный тумблер. Может помочь также в ситуации, когда на определенной частоте памяти, консоль перестает пытаться загружаться в HOS, выдавая черный экран без опознавательных знаков. Также маловероятно. 
Также, при прочих равных, влияет на стабильность работы частотного режима - в принципе. Значение 3 - волшебное, оно более стабильно в большинстве протестированных мной сценариев. На ERISTA, иные значения, не соответствующие 3, 4IFIR понимает как 0. На MARIKO, на частотах выше 3.0ГГц, значение регулятора исключается из формулы, поскольку дальше использовать значения выше 2 - радикально снизит стабильность, или вовсе сделает режим неработоспособным.
* pMeh 2 _1333>1065>800_ - Понижает значение эффективной частоты ОЗУ на MARIKO, для Optimized E шага. Для максимизации совместимости - Target частота, и частота расчёта таймингом и прочих зависимых параметров, остается неизменной (1331). Может пригодиться для снижения рабочих vMin-ов для E шага памяти. В будущем, весьма вероятно, что 800МГц раскачаются по производительности до стоковой, заменив собой 2ХХМГц шаг.
* pMeh 3 _eBAW Shift_ - Производная eBAL: eBAS, **eBAW** и eBAR.
>nWL = eBAL + pMEH[3]  
>nWL — константа в формулах расчета таймингов.  
>timing 6: WTR = 35 - 2*drochr06 + pMEH[6] + (nWL-5)*4;  
* pMeh 4 _eBAR Shift_ - Производная eBAL: eBAS, eBAW и **eBAR**.   
>Базовые значения e_bar для разных eBAL:  
>eBAL=0: e_bar[0] = -3  
>eBAL=1: e_bar[1] = -2  
>eBAL=2: e_bar[2] = -1  
>eBAL=3: e_bar[3] = 0  
>eBAL=4: e_bar[4] = 1  
>eBAL=5: e_bar[5] = 2  
>nRL = eBAL + pMEH[4]  
>nRL — константа в формулах расчета таймингов.  
>timing 7: RTW = 43 - 2*drochr07 + pMEH[5] + (nRL-5)*2;  
>timing 1: tRCD = tRCD_val[ONE] + e_bar[eBAL] - pMEH[8]  
>timing 2: tRP = tRP_val[ONE] + e_bar[eBAL] - pMEH[9]  
>timing 3: tRAS = tRAS_val[ONE] + e_bar[eBAL]*2 - pMEH[10]  
* pMeh 5 _eBAW Crement_ - вляет на 7й тайминг  
> const u32 RTW = 43 - 2*C.drochr07 + C.pMEH[5] + (nRL-5)*2;  
* pMeh 6 _eBAR Crement_ - вляет на 6й тайминг  
>const u32 WTR = 35 - 2*C.drochr06 + C.pMEH[6] + (nWL-5)*4;
* pMeh 7 _eBAS Crement_ - вляет на 8й тайминг    
>const u32 WTP = 47 - 2*C.drochr08 + C.pMEH[7] + (nWR-5)*4;  
* pMeh 8-10 _RCD, RP, RAS Decret_- pMEH[8], pMEH[9] и pMEH[10] используются в формулах для tRCD, tRP и tRAS (1, 2 и 3 тайминг, соответственно). Увеличение этих значений приведет к уменьшению соответствующих таймингов, что может повысить производительность, но снизить стабильность.  
>tRCD = tRCD_val[ONE] + e_bar[eBAL] - C.pMEH[8]    
>tRP = tRP_val[ONE] + e_bar[eBAL] - C.pMEH[9]    
>tRAS = tRAS_val[ONE] + e_bar[eBAL]*2 - C.pMEH[10]    
>tRCD_val[ONE], tRP_val[ONE] и tRAS_val[ONE] - базовые значения таймингов из соответствующих массивов.  
>e_bar[eBAL] - поправка, зависящая от режима eBAL.  
>C.pMEH[8], C.pMEH[9] и C.pMEH[10] - дополнительные поправки из массива pMEH.
* pMeh 11 _SRPD_ - soon
* pMeh 12 _E-Enhance P_ - soon
* pMeh 13 _DR Debug_ - Отключает оптимизации 4ifir'а. В первом режиме, он отсекает наименее критичные оптимизации, из круга потенциальных виновников всех проблем. Во втором режиме - более критичные и т.д. Выяснив, на каком из этапов исчезает проблема, и приложив эту информацию к отчету при обращении к Куллеру, вы значительно упростите отладку
* pMeh 14 _GameChanger_ - soon   
* pMeh 15 _eFOS MK_ - увеличивает задержку возникающую при переходе с одного режима памяти на другой (прим. переключение с **EMC - 4ifir optimised** на **EMC - 4ifir optimised S**).
* pMeh 16 _lovec_ - Занижает производительность системных таймингов
* pMeh 17 - soon  
* pMeh 18 _eBAMATIC ST_ - выбор уровня оптимизаций eBamatic. Чем выше значение, тем агрессивнее оптимизация. (Дубль пункта **QuickTune > eBAMATIC > e.BAMATIC Stage**  
* pMeh 19 _vMINetune_ - GPU vMin для 4ifir Optimised (Чем выше значение, тем ниже минимальный вольтаж)
* pMeh 20 _rVDDick_ - VDDQ/VDD2 для 4ifir Optimised (Чем выше значение, тем выше вольтаж)
* pMeh 21 _gVMINDick_ - GPU vMin для 4ifir Optimised S (Чем выше значение, тем ниже минимальный вольтаж)
#### **sMeh**
* sMeh 0 _ARB-Boost_ - дает больше производительности, попробуйте увеличить ее на пару шагов.
* sMEH 1 - 5 - позволяют без влияния на стабильность, в определённых комбинациях таймингов, eBAL-ов и частот, там где 4IFIR не попал алгоритмически со 100% в арбитражные тайминги контроллерами памяти, скорректировать их вручную. Если был недогон от алгоритма, позволяет чуть прибавить в производительности, если был перебор (если вдруг без явных причин наблюдается сильное падение производительности на определенных шагах частоты, чего наблюдаться, по идее, не должно, но в теории 4IFIR может где-то да промахнуться, в общем это самое оно. Из самого очевидного, eBAL1 SYK-LOH на 1600, на моих тестах, как раз с коррекции этих регуляторов отдал последние 400МБ пробавшие без объективных причин). Часто, с их помощью, мощно сделать тот или иной тайминг, на верхнем стабильном значении, если оно по какой-то причине медленнее чем предпоследнее, сделать его рабочим, т.е. последний - самым быстрым, как и должно быть с точки зрения логики. Обычно 4IFIR подобное решает за Вас, но иногда коррекцией можно добрать сотню другую МБ на ровном месте, а в некоторых случаях и заметно больше, там где аномальное падение.
* sMeh 6 _eZQ Override_ - на единицу, обычно даёт бесплатный прирост. На стабильность наблюдаемого эффекта не замечено. Игровая производительность меняется пропорционально.
* sMeh 7 _trDVFS_ - soon
* sMeh 8 _E-Boost_ - стейджи эффективности памяти в режиме Optimized E. Чем выше значение, тем больше производительности. Из-за Smeh 8 может начать полосить экран в доке. Для решения этой проблемы сбросьте sMeh 8 в 0
* sMeh 9 _SSC Logic_ - переключает между двумя режимами работы шумодава генератора тактовой частоты ОЗУ. Может помочь, если что-то беспроводное на определенных частотах RAM будет вести себя странно.
* sMeh 10-11 - soon
* sMeh 12 _Clatok_ - переключает между алгоритмами масштабирования технических, инженерных параметров и таймингов памяти, между двумя принципами. Режим 1 в большинстве случаев, должен дать прибавку в пару-тройку FPS при прочих равных. На низких частотах может быть не совместим на тех или иных чипах памяти, тот же eBAL1 на Micron-е, на частоте 1600, возможно и выше.  
* sMeh 13 _CPriora_ - CPU приоритет. Снижает производительность на мегагерц для GPU, в пользу CPU. Для эмуляторов самое то.
* sMeh 14 - 15 _GetLow/GetHigh_  - управляют степенью агрессивности нуль-прыжкового алгоритма, он же 4VOLTSHIFT. Чем агрессивнее, тем быстрее память перейдет на верхний или нижний режим, ценой повышения риска не долететь.
В особо отбытых случаях, когда хочется совместить 300mV/900mV для среднего шага памяти (EMC - 4ifir Optimised), с 750/1400 для верхнего (EMC - 4ifir Optimised S), можно попробовать активировать pMeh 15 eFOS MK. Будет задержка секунды две-три при переходе, но выше вероятность, что переход будет удачным.
* sMeh 16 _SYK-LOH_ - устанавливет значение RAM Optimized E - 1600 МГц.

***

### **4ekate** – Бесплатный прирост (около 200 мб/с) при выборе ST2. (Работает не у всех, могут появиться проблемы с выходом консоли из сна)

***

### **System Setting** – настройка работы кулера приставки и видеозахвата:
* **Fan Control** - настройка работы кулера.
* **Video Capture Settings** – настройка видеозахвата.
    * Bitrate – битрейт видео.
    * FPS - количество кадров в секунду.
  * Reset to Base – сброс к значениям по умолчанию.
* **Complete [Reboot]** – применение параметров и перезапуск приставки.
**ВАЖНО:** чтобы применить изменения - выберите пункт Complete [Reboot] в меню Manual Configuration или перезагрузите консоль.

***

В 4IFIR Wizard доступен механизм создания бекапов Ваших конфигураций. Для того чтобы управлять бекапами - выберите пункт Dashboard - Backup в главном меню. Внутри доступны три пункта:
*--KIP Backup JSON
* Create Backup to JSON - позволяет Вам создать новый бекап из текущей конфигурации в формате JSON. Бекапы расположены по пути /atmosphere/kips/.bak-json. Новый бекап заменяет собой предыдущий.
* Manage Backups JSON – позволяет применить созданый бекап или удалить его.
*--Old KIP Backup
* Create backup - позволяет Вам создать новый бекап из текущей конфигурации. Бекапы расположены по пути /atmosphere/kips/.bak. Новый бекап заменяет собой предыдущий.
* Manage Backups – позволяет применить созданый бекап или удалить его.

