# Базовая  настройка 4IFIR WIZARD


1. [CPU](#CPU)  
1. [GPU](#GPU)  
2. [Дополнительные оптимизации](#дополнительные-оптимизации) 

*** 
## Советы перед настройкой
* Используйте EMUNAND
* Сделайте бекап сохранений 
* Установите игры для проверки стабильности настроек
* Текущие параметры, установленные в 4IFIR WIZARD, хранятся в файле atmosphere\kips\loader.kip
* Если после изменения какого-то из параметров перестала включаться консоль - верните предыдущее значение через KipTool
>KipTool - это payload-based инструмент, позволяющий редактировать значение параметров в вашем `loader.kip` файле.
Инструкцию по использованию можно найти на [странице проекта](https://github.com/kawaii-flesh/KipTool)
* Следует установить HB Menu как приложение (находится в папке games, в корне карты памяти, или [.nsp файл по ссылке](https://t.me/kf4fr/48074/547847)). Далее все манипуляции и тесты следует проводить именно в нем.  
>**Запускать с жатой кнопкой **R**. Дождаться пока загрузится HB Menu. Отпусть кнопку **R****
* Для проверки параметров на стабильность, сначала запускаем - MicroMemBench. Если все ОК, то можно переходить к тестам в игре, для этого хорошо подойдет Red Dead Redemption, The Legend of Zelda: Tears of the Kingdom игры хорошо нагружает консоль.
Для большей нагрузки, можно перевести консоль в docked mode с помощью ReversNX. Для каждого теста будет достаточно 15-20 минут игры.
***
## 4IFIR WIZARD

### CPU
>Все пункты в данном разделе, тестируйте с включенным профилем EMC - 4IFIR optimised S. 
  
Если какой то из параметров будет "перекручен", то консоль скорее всего просто зависнет после лого атмосферы. Поэтому загружаемся в KipTool и возвращаем параметр в предыдущее значение  

***
**Переходим в SmartMode-QuickTune-СPU**
* CPUv Mode – выбор нижнего порога потребления процессора.   
*(Чем выше **Stage**, тем меньше потребление)* 

>0. По умолчанию стоит значение - **ECO ST1** 
>2. Выставляем его на шаг выше **(ST 2)**. 
>3. Перезагружаем систему и проводим тесты.  
>*Тесты проводим в играх, выставляя минимальную частоту через   4IFIR Houdini -> Temporary overrides (после установки разгона в этом пункте, он будет работать до перезагрузки консоли)* 
>4. Если все хорошо, поднимаем **ST** еще выше и так далее, пока система работает.     
>5. Фиксируем последнее стабильное значение и оставляем его.

* CPU Low Undervolt Mode – уровни андервольта для частот процессора ниже <=15хх Mhz.  
*(Чем выше **Level**, тем ниже потребление на частотах до 15ххMHz)* 
>0. По умолчанию стоит значение - **0** 
>2. Выставляем его на шаг выше **(Level 1)**. 
>3. Перезагружаем систему и проводим тесты.  
>*Тесты проводим в играх, выставляя частоту процессора ниже <=15хх Mhz. через   4IFIR Houdini -> Temporary overrides* 
>4. Если все хорошо, поднимаем **Level** еще выше и так далее, пока система работает.     
>5. Фиксируем последнее стабильное значение и оставляем его.

***
### GPU
>Все пункты в данном разделе, тестируйте с включенным профилем EMC - 4IFIR optimised S.

***
**Переходим в раздел SmartMode-QuickTune-GPU**
* GPUv Mode – уровни самого минимального значения потребления видеокарты.   
*(Чем выше Stage, тем ниже напряжение и меньше потребление)*   
>0.  По умолчанию стоит значение - **ST 1** 
>1. Повышаем значение на шаг и перезагружаемся. 
>2. Запускаем GPU-интенсивные игры (RDR, No Man's Sky, Hogwarts Legacy).  
>3. Для тестов, нужно отключить GPU Freq Governor: 4IFIR Houdini -> Edit app Profile -> GPU Freq Governor -> Off;  
>4. Устанавливаем частоту GPU: 4IFIR Houdini -> Temporary overrides -> GPU -> 920 MHz;  
>5. Проверяем стабильность на этой частоте, обязательно с включенным разгоном RAM. 5-10 минут игры в нескольких играх будет достаточно.  
>6. Если на каком-либо этапе повышения частоты или теста в игре происходит сбой или зависание, снижаем GPUv. Если нет - повышаем и тестируем дальше.  
* Gpu Eco Mode – выбор уровня андервольта на всей сетке частот видеокарты (чем выше тем агрессивнее андервольт).
>Принцип настройки и тестирования - такой же, как в предыдущем пункте, Но тесты нужно проводить на частотах GPU выше 920 MHz;
***

### Дополнительные оптимизации
**Применив эти настройки можно добиться прироста до 500 мб/с**
* **Smart mode - QuickTune - eBamatic - e.BAMATIC Stage** - выбор уровня оптимизаций eBamatic. Чем выше значение, тем агрессивнее оптимизация.

>Поочередно повышаете значения на шаг и тестируете на стабильность. MemBench + Игра  
* **4ekate** – Бесплатный прирост (около 200 мб/с)    
*(Работает не у всех, могут появиться проблемы с выходом консоли из сна)*
> 1. Открывает HB Menu > All in on updater
> 2. Сторонние загрузки > 4ekate
> 3. На вопрос о перезаписи ini отвечаем - ДА
> 4. Перезагрузка
> 5. Если после этого, консоль перестала выходить из сна - переустанавливаем 4IFIR через All in on updater

***
