## Проблемы и их решения

### Проблемы с батареей 

Аккумулятор не деградирует от силы тока, а только при достижении определенной температуры. Однако, встроенные механизмы защиты, основанные на законах физики, разрывают цепь питания, задолго до того, как достигнутые температуры успевают навредить аккумулятору, чтобы предотвратить деградацию химических свойств ячеек.

MARIKO оснащен контроллером PMIC MAX77812 рассчитанного на токи до 6A CPU / 12A GPU. Достиг лимита = поймал маслину ушел в защиту.
ERISTA, внезапно, оснащена более мощным контроллером PMICs MAX77621 на 16A CPU / 16A GPU.

Нагрузка свыше 15 ватт (примерно; точные значения лимитов тока для разных моделей консоли указаны в спецификациях производителя) может привести к снижению оценки остаточной ёмкости аккумулятора в консоли Nintendo Switch. Контроллер питания консоли сравнивает фактические показания с показаниями, которые были вбиты с завода, и в случае превышения дергает аварийное отключение. Консоль может считать, что аккумулятор не вывез, и снижает оценку его остаточной ёмкости, на 1% при каждом сбое. Это может привести к тому, что индикатор заряда консоли начинает мгновенно опускаться до 1% заряда, когда дается нагрузка на аккумулятор. Battery Fix, может позволить "регенерировать" списанную по ошибке ёмкость аккумулятора.

#### Батарея начала разряжаться до 1% со 100% за считаные минуты, однако без проблем работает на 1% несколько часов 

Контроллер питания рассчитан на пиковое потребление энергии примерно в 15W, если оно будет превышено, то консоль аварийно активирует защиту и выключится. Вам нужно снизить аппетиты, поскольку это влияет на данные калибровки контроллера. Консоль может считать, что аккумулятор не вывез, и снизить оценку его остаточной ёмкости, на 1% при каждом сбое. Это может привести к тому, что индикатор заряда консоли начинает мгновенно опускаться до 1% заряда, когда дается нагрузка на аккумулятор. Для решения этой проблемы существует [Battery Desync Fix NX](https://github.com/CTCaer/battery_desync_fix_nx). 

**ВНИМАНИЕ!!!** Не запускайте [Battery Desync Fix NX](https://github.com/CTCaer/battery_desync_fix_nx), если у вас нет проблем с батареей, иначе они появятся! Вам нужно будет делать отдельную калибровку для стока и каждого вашего эмунанда отдельно, поскольку данные о калибровке хранятся отдельно в каждом из них! 

Для сброса статистика батареи:
1. Запустите [Battery Desync Fix NX](https://github.com/CTCaer/battery_desync_fix_nx)
1. Нажмите (X), чтобы сбросить статистику
1. Нажмите (B), чтобы выйти из приложения
   * *Можно просто продолжить играть на этом этапе, если не планируете играть на стоке.* В этом случае не стоит перезагружать приставку в сток.
1. Перезагрузите приставку в официальную прошивку
1. Дважды полностью разрядите приставку и полностью зарядите
   * Под полной разрядкой подразумевается уровень зарадя батареи в пределах 3205-3210mV, посмотреть можно в InfoNX ([подробнее..](https://t.me/kf4fr/48074/172575))
   * Не перезагружайте приставку пока не сделаете этого
   * Если приставка засыпает из-за низкого заряда, будите её, пока не увидите красный значок батареи
   * Если приставка выключилась из-за низкой батареи (перестает просыпаться от нажатия на кнопку питания), подключите к ней зарядник. Если приставка после этого висит на черном экране со значком батареи, отключите\подключите зарядку. Делайте так, пока не сможете снова зайти в прошивку и уже в ней заряжайте приставку до 100%, после чего повторите цикл разрядка\зарядка еще раз
   * Не оставляйте приставку заряжаться в черном экране со значком батареи, иначе прошивка восстановит прежние значения калибровки батареи, что нам не нужно, и придется начинать все с начала
1. После того как вы откалибровали батарею в сиснанде, проделайте все в точности так для каждого из эмунандов, если у вас их больше одного. 
   * Не переключайтесь между сиснандом и эмунандами пока не закончите два цикла зарядки\разрядки, поскольку прошивка восстановит прежние значения калибровки батареи, что нам не нужно, и придется начинать все с начала

#### При игре с включенным разгоном через некоторое время показывается значок пустой батареи 

Контроллер питания рассчитан на пиковое потребление энергии примерно в 15W, если оно будет превышено, то консоль аварийно активирует защиту и выключится. Это и происходит. Вероятно, вы привысили установленный в контроллере порог. Умерьте пыл и сбавьте значения частот. 

#### Игра перестала запускаться и стала вылетать 

Первым делом попробуйте удалить профиль этой игры от FPSLocker, вероятно вы отключили Sync Wait не убедившись в его безопасности. Профиль находится в `SaltySD/plugins/FPSLocker/TITLEID.dat`. Title игры можно посмотреть в **DBI** > **Browse Installed**.

Если не помогло, удалите папку `SaltySD` в корне вашей сд карты.

Если ничего не помогло, попробуйте [чистую установку](#%D0%BE%D1%82%D0%BB%D0%B0%D0%B4%D0%BE%D1%87%D0%BD%D0%B0%D1%8F-%D1%83%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BA%D0%B0%D1%80%D0%B5%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D0%B4%D1%83%D0%B5%D0%BC%D1%8B%D0%B9-%D0%BC%D0%B5%D1%82%D0%BE%D0%B4-%D1%82%D0%BA-%D0%BF%D0%BE%D0%B7%D0%B2%D0%BE%D0%BB%D1%8F%D0%B5%D1%82-%D0%B8%D0%B7%D0%B1%D0%B5%D0%B6%D0%B0%D1%82%D1%8C-%D0%B1%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D1%88%D0%B8%D0%BD%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B0-%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B1%D0%BB%D0%B5%D0%BC-%D0%BF%D1%80%D0%B8-%D0%BF%D0%B5%D1%80%D0%B5%D1%85%D0%BE%D0%B4%D0%B5-%D1%81-%D0%B4%D1%80%D1%83%D0%B3%D0%B8%D1%85-%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%BE%D0%B2-%D0%B8%D0%B7-%D0%B7%D0%B0-%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D1%84%D0%BB%D0%B8%D0%BA%D1%82%D0%B0-%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%BF%D0%BE%D0%BD%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%BE%D0%B2).

#### Не запускается Ведьмак 3/Resident Evil Revelations

**HB Menu** > **SysDVR** > **DVR-Patches** > **Uninstall** > **Reboot**

#### FPS в игре всегда показывает 0/254 или ReverseNX не переключает режимы

Вероятна ваша игра не совместима с **SaltyNX**, который отвечает за работу эти функций. Список несовместимых игр находится [здесь](https://github.com/masagrator/SaltyNX#list-of-titles-not-compatible-with-pluginspatches)

#### При игре в доке на экране телевизора появляются полосы.

Скорей всего, это связанно с Smeh 8, отвечающим за повышение эффективности памяти в режиме Optimized E. Для решения этой проблемы сбросьте sMeh 8 в 0


## FAQ 

**В**: Как использование 4IFIR влияет на срок службы батареи\
**О**: Если коротко, то никак вообще. 

**В**: Моя батарея деградировала\
**О**: Она не деградировала. У нее сбилась калибровка. Вернуть заводскую емкость батареи можно по инструкции выше 

**В**: Свитч выключается при использовании разгона\
**О**: Вероятно ваш экземпляр не вывозит значения, которые вы задали. Пробуйте их понизить

**В**: Свитч разряжается до 1% со 100 за 10 минут\
**О**: Смотрите выше в разделе Проблемы и решения 

**В**: Нет говернора\
**О**: Включите **4IFIR Miracle** > **Miscellaneous** > **Frequency Governor (Experimental)**, тогда оба говернора появятся в **4IFIR Miracle** > **Edit app Profile**

**В**: Частоты прыгают\
**О**: При работе говернора так и должно быть

**В**: Не могу удалить аккаунт\
**О**: **DBI** > **Tools** > **Delete account...**
